Suporte Admin Watch em
kissasia.cam ou kisskh.org
Precisa desesperadamente que eu
volte aí? Certo.
Desculpe. Estou a caminho.
Olá, menina.
Merda.
Estou a lançar uma nova empresa
que utiliza tecnologia móvel
para ligar voluntários
com orfanatos em todo o mundo
Vou parar-te aqui.
A nossa empresa já doou para
alguma coisa de energia verde este ano.
Mas eu, uh... aceitaria o teu número.
Merda.
-Estes orfanatos realmente--
-É.
Sabe, eu sou uma espécie de
anarquista libertário
então eu meio que deixei o mercado livre
cuide de, tipo, seja lá o que for que
esteja a falar.
- Certo. Obrigado. Tchau.
- Usa microdose?
-Olá. Eu--
-Provavelmente não devia ficar aí.
Vamos mudar a forma como
o mundo bebe sumo!
Temos um novo sabor!
Vamos aplaudir o Mountain Berry Blast!
Para ligar voluntários com orfanatos--
Ah. Me-me desculpe. pensei...
Ah, não. [gagueja] Porque está arrependido?
Normalmente, nestas startups,
Só convidam pessoas da indústria,
portanto 500 homens e três mulheres.
Então, contratam um bando de miúdas boas
para equilibrar as contas.
-[risos]
-Senhora.
Sim, por favor. Deus, tira-me daqui.
-Olá.
-Ingresso?
Vinte dólares? [exala bruscamente]
[suspira]
-Não, é...
-Não me apetece.
Você não é a Megan Conway.
A sua coisa.
Sim. A Megan é tipo uns 30 centímetros mais baixa
e, com certeza, teria uma bebida
em cada mão num bar aberto.
-Culpado. [risos]
-Ah.
Eu sou o Sean Rad.
-Olá.
-Quer dizer, está aqui escrito,
mas penso que estabelecemos que
os cordões não são fiáveis.
[risos]
Bem, se estivesse a usar um pseudónimo,
Espero que escolha algo
que soe menos falso do que Sean Rad.
Parece um super espião patinador.
[risos]
Certo. Bem, o que está aqui a fazer?
O que está a fazer, procurando sumo grátis?
Não. Eu… O plano era
fazer ligações para o trabalho,
mas, uh, sou novo em Los Angeles.
Acho que não estou habituado ao
charme do público da tecnologia.
Ahã.
Bem, estão a demorar uma eternidade com os carros
e tem o CEO da
startup mais promissora do setor
preso ao seu lado,
então porque é que não me conta o que aconteceu?
-Tu?
-Sim.
[risos] Certo. Sim. Tudo bem.
Um… [sighs]
O meu nome é Whitney Wolfe.
Parece muito inventado também, mas continue.
Nasceu e cresceu em Salt Lake City.
Licenciei-me em estudos internacionais na SMU.
III graduou-se summa cum laude.
Sim. Eu não admitiria isso aqui.
Estas… Estas pessoas,
preferem o mito do
génio que abandonou a faculdade.
Então, digamos que
fundou uma startup no seu dormitório.
Encontrei uma startup no meu dormitório.
Primeiro ano.
Depois do derrame de petróleo da BP, criei
uma empresa que vendia sacos de bambu
para angariar dinheiro para o esforço de limpeza.
Então formei-me,
e passei os últimos seis meses
como voluntário num orfanato na Tailândia.
Ah, mas percebi que o sistema
poderia estar a funcionar de forma muito mais eficiente.
Por isso, estou a angariar capital para lançar uma aplicação
que conecta orfanatos com voluntários.
E é a isso que quer
dedicar a sua vida?
Talvez.
Hum, a vida toda? É. Não sei.
-Quer dizer, tenho tantas ideias.
-Certo.
Vou dizer-lhe já:
precisa de uma resposta melhor do que esta.
[suspira]
Bem, eu sei o que não quero fazer.
Não quero vender às pessoas
coisas de que não precisam.
Não quero ter um emprego em que
tenha de fingir que é interessante
quando conto aos meus amigos.
E não quero fazer algo
que tenho de dizer a mim próprio que tem valor
quando na verdade não é bem assim.
Certo. Hum, passe no Hatch Labs.
É a minha incubadora. A qualquer hora.
Conheço toda a gente.
Depois posso fazer algumas apresentações para investidores.
-E aí, pá?
-[risos]
Oh. Está tudo bem.
Olá. Só abre por fora.
É… [risos]
-[♪ "Drive" a tocar no rádio do carro]
-[vocaliza]
♪ Já me motivou antes ♪
Vamos, Kia.
♪ Que todos os outros se movam ♪
♪ Ultimamente ando… ♪
-Olá. [risos]
-Olá.
-Disse a qualquer hora.
-disse eu. Eu disse.
Bem, tecnicamente, menos de 12 horas depois
é qualquer momento.
Posso voltar se quiser.
Um…
Desculpe. Estou atrasado para apresentar o Cardify
ao Outback Steakhouse.
São, na verdade, algo muito importante.
É por isso que estou disposto a ir
para a maldita Burbank.
Porque não vem comigo
para que eu não fique em menor número?
[risos, gagueja]
Nem sei o que o Cardify faz.
Tudo bem. Basta sorrir e agir como se
tudo o que eu dissesse fosse genial.
O que, uh, não será difícil, porque é.
Oh. Um… Oh.
E assim 75% das pessoas
que saem das suas portas
não se tornam clientes recorrentes? Pessoal.
Quer dizer, isso é um problema.
O Cardify é a solução.
Cardify é uma aplicação de recompensas de fidelidade que está
a redefinir a fidelidade do zero.
As recompensas são transferidas instantaneamente
para a sua conta.
O programa torna-se um jogo
que os seus clientes vão querer
voltar para jogar.
Ok.
-Talvez estejam a trabalhar para...
-Obrigado.
…20 pontos de fidelidade
por uma cebola florescente grátis.
Talvez estejam a trabalhar
para atingir 10.000 pontos
para partilhar um bife do Outback
com, uh… com Jay Leno.
[risos] Adoro o Leno.
Podemos chamar o Jay Leno?
[risos] Podemos…
Whitney, podemos chamar o Leno?
-[zomba] Coloquei-o na marcação rápida.
-[risos]
Uau. Eu prefiro esta Kate Upton.
-[risos] Calma, Ed.
O quê? Ela é muito talentosa.
Bem... Então sabes uma coisa?
Depois digo que apanhámos o Upton.
O ponto é quando se pode
acompanhar os pontos de fidelidade ao longo dos anos,
pode ser criativo
com grandes recompensas.
[grunhidos]
[geme] Não sei.
Sim. Parece que dá
muito mais trabalho.
Ed. [pigarreia]
Pense da seguinte forma:
imagine que me está a levar a jantar…
Ah! Esta é uma opção?
[risos] Quando a conta chegar,
quer mesmo tirar
um cartão perfurado velho e esfarrapado?
Eu não.
-Bem, com, uh, Cardify…
-Cardify.
…é tudo invisível, sabia?
Você é suave e sofisticado.
Ganha as recompensas e um segundo encontro.
[inspira profundamente]
Eu gosto.
Que diabo. Vamos tentar
em alguns mercados
e veja se pega.
-Está contratado.
-[risos]
Estou a falar a sério. Quero que se junte à equipa.
Estou lisonjeado. Mas sabes que
não posso simplesmente desistir do meu...
Porque está a tentar mudar o mundo?
Deixe-me perguntar. O seu projeto de fuga de óleo da BP.
Quanto é que estas sacolas de bambu
realmente arrecadaram?
Bem, nós saímos-nos bem para uma empresa tão pequena.
Ou o orfanato na Tailândia?
Sente que fez
uma mudança realmente duradoura na região?
-Pois não. É exactamente por isso que...
-Olha. Olha.
Eu sei que quer tornar o mundo
num lugar melhor.
Mas também sei que aqueles
que realmente afetam a mudança
fazê-lo a partir de uma posição de poder e influência.
Bill Gates curou poliomielite ou malária ou
algo do género, mas sabe o que fez primeiro?
Ganhou cem bilhões de dólares.
Hum. Sabe, 92% da tecnologia é comandada por homens.
Por isso, as hipóteses de Bill eram
um pouco melhores que as minhas.
Metade dos CEO das organizações sem fins lucrativos são mulheres.
Eu prefiro estas probabilidades
mesmo que tenha de começar com apostas baixas.
Certo. Bem, na Cardify
começaria em grande.
Seria o nosso
diretor de marketing de pleno direito.
E começaria amanhã.
Sabe que o Cardify está basicamente morto, certo?
Espera. [risos] O... O quê?
Regra geral:
uma startup precisa de atingir
um milhão de utilizadores no primeiro ano
para ser considerado um sucesso.
Já passaram dez meses
e já temos cerca de 18.000 utilizadores.
Uau! Acabei de assinar
a papelada da minha partida.
Ah, a Cardify é apenas um dos nossos empreendimentos.
Tecnicamente, todos nós trabalhamos para a Hatch Labs.
-Certo. Certo.
- [colega de trabalho] Tisha e, uh, Whitney.
Hora da reunião geral.
Certo. Então, estamos todos a trabalhar
numa série de startups
na esperança de que um deles
fique, certo?
Depois temos este lance de leilão online
que faz com que os lances pareçam um jogo.
E uma aplicação de aluguer de carros que faz com que
alugar um carro pareça um jogo.
E uma aplicação de namoro online
-que faz com que a procura de datas--
-pareça um jogo.
Contamos quantas vezes Sean diz
a palavra "gamificar" durante a semana
e depois colocar essa mesma quantidade de bebidas
no cartão da empresa na sexta-feira.
Certo, pessoal.
Hoje vai ser rápido.
Hum, primeiro gostaria de vos apresentar
para a nossa diretora oficial de marketing,
Whitney Wolfe.
Olá. Como está? [risos] Olá.
Estou realmente ansioso por
conhecer todos vocês.
Espero que ainda queira trabalhar aqui
depois disto.
Hum, então todos vocês devem ter os
números mais recentes da Cardify à vossa frente.
Sean, queremos falar sobre a Match Box.
-Cardify está na liderança agora.
-Sim, mas veja.
Nós fizemos um logótipo.
[funcionários a resmungar]
Gosto da parte de ser um jogo.
[gagueja] Ainda não estou convencido
do nome Match Box.
É muito parecido com...
Bem, é muito parecido com o Match.com.
Certo. Bem, temos
algumas outras opções.
Nós também, uh...
Estamos a brincar com o Tribunal.
Como se estivesse a cortejar alguém. Cortejo.
Namoro? Será que...
Estamos num romance de Jane Austen?
Vamos lá. Tem de ser sexy.
-Na verdade, passei o fim de semana--
-Gostámos muito do Hook.
Sabe, como ficar,
mas também, está a pescar um parceiro.
Tentando apanhá-los
no seu... [assobios] anzol.
-Hook é uma aplicação para assassinos em série.
-[risos dos colegas de trabalho]
Hum, eu ainda gosto do Canoodle.
-Eu tenho Flirt…
-Palito de Fósforo era um deles.
Mas ainda tem o fósforo.
-Só mais uma coisa…
-Tocha…
Não, o Torch é como o fogo.
Eu tenho o Spoon.
Também é assim, tipo... Só... TLC.
Ah, já sei. Espera, espera.
E o... E o Tinder?
Sabes, uh... Tipo, uh, a faísca inicial.
Começar uma fogueira.
Era mais ou menos isto que
queria com o Match Box.
Apenas a adicionar um pouco de calor.
Eu não odeio.
Mas como estava a dizer, pessoal,
a Cardify está na liderança. Então...
[guia turístico] Tudo bem.
À sua esquerda, verá a casa real
do ator assassinado, George Reeves.
Reeves pode ter interpretado o Super-Homem
no ecrã
mas na vida real não era
mais rápido que uma bala.
Foi morto a tiros.
Encontraram-no no quarto de cima,
-nu, com um tiro na cara.
-Ei, isto é, hum...
Sabem, esta é realmente
a introdução perfeita para Los Angeles.
Sério? É mesmo? Tem a certeza?
Fiquei um pouco preocupado que a minha
obsessão casual por assassinatos horríveis
talvez fosse demasiado estranho para uma primeira vez.
Quero dizer…
Tomar uma bebida
seria provavelmente mais tranquilo.
Bem…
-[suspiros]
-[Whitney ri-se]
Uau. Segundo dia, e
já és o meu colega de trabalho favorito.
Sim! [risos]
Não que a competição seja
muito renhida, mas, quero dizer...
Certo, sim, então digam-me,
qual é a vibe aí?
Tipo, uh, o Sean parece fixe.
Sim. Estão todos... [suspira] ...bem.
Quer dizer, a Cardify é o meu terceiro trabalho em tecnologia,
e todas as startups são exatamente iguais.
É só
um bando de gajos brancos que não estão a gostar
-quando os chamo pelas suas asneiras.
-Hã.
Mas é bom. Paga as contas.
Ganho bom dinheiro.
Vou fazer um concerto com a minha banda
no fim de semana, por isso é...
-Ei, tens uma banda.
-Hum.
Bom, sabe uma coisa?
Quando estamos no comando, uh,
ganhará mais dinheiro e os rapazes
não terão outra escolha senão gostar.
Certo. É esse o objetivo?
-Para, tipo, gerir alguma coisa?
- [guia turístico] Senhoras,
- Estás comigo?
- Sim.
-Desculpe.
- [guia turística] Elizabeth Short,
-também conhecida por Dália Negra…
-[risos]
…chegou a Los Angeles com grandes sonhos.
Em vez disso, acabou
mutilada, desmembrada,
e deixado para morrer num terreno baldio.
Ei, eu não vou aceitar que
-como um mau presságio. [bufa]
-Ignore totalmente a última parte.
[respira fundo]
Os novos números da Cardify.
Ah, pois. Obrigada, Stephanie.
Bem, o eHarmony é o meu primeiro.
E como achou o processo de candidatura?
Isto é um encontro ou um interrogatório?
[risos] Estou apenas curioso.
Bem, a inscrição demorou uma eternidade,
especialmente quando as imagens
são o mais importante de qualquer forma.
Ok.
O que procura
num perfil de Christian Mingle?
Uma devoção inabalável a Cristo.
Uma forte crença
-nos valores familiares tradicionais.
-Mmm.
E pés bonitos.
Ok.
Já pensou em tentar
-Algum outro site de encontros?
-Preenchimento do questionário
era como fazer o SAT.
Acho que não me vou submeter
a isso outra vez. [risos]
[gagueja] Certo.
Então foi por isso que entrou no OkCupid?
Sim, como disse no meu perfil,
Eu... só quero
divertir-me um pouco. [risos]
Ok.
[respirando fundo, gemendo]
Com que frequência vão a encontros?
Ah, uh, [risos] muito raramente. E você?
Aqui está o habitual.
E o que quererá o cavalheiro desta noite?
Obrigado. Ok.
-A sua história foi deprimente. Tive de cortá-la.
-Esta é a terceira vez.
Eu vou compensá-lo.
Certo, compense-me deixando-me
perseguir a liderança do Bixel.
[suspira]
-Sabe, a história do uso de informação privilegiada.
-É, eu sei.
Eu dei ao Peters. Aqui.
Essa é boa.
Aqui diz apenas "namoro online".
Queremos mesmo
reportar sobre divorciados tristes?
Estou no eHarmony.
Olha, [suspira]
nunca abordámos este assunto antes.
Pode ser a Sally Ride
das tristes reportagens sobre divorciados.
-E porquê eu?
-Olha, se eu der isto a um dos tipos,
-As esposas deles vão zangar-se comigo.
-Estou zangado contigo.
Quer encontrar o seu grande furo jornalístico?
O seu grande escândalo? Encontre-o aqui.
[rangido, pancada]
-[funcionário] Uau!
-Oh.
Uau. Ai.
-[geme]
-Ai. Merda…
-Oh. Oh.
-[risos]
-Olá, eu sou a Whitney.
-Eu sou o Justin.
-[eletricidade crepita]
-[ambos] Oh.
-Desculpa.
-Oh.
-É do…
-É.
-O escorrega. Sim.
-O escorrega e a eletricidade estática.
-Depois de ti.
-Eu, oh…
-Obrigada. [risos]
-Depois de ti. Sim.
-O Justin e eu já nos conhecemos há muito tempo.
-[funcionário] Uau.
E tem trabalhado nos bastidores
comigo aqui nas últimas semanas.
Alguns de vós já o conhecem.
Ele é simpático. Brincadeira. Ele é um tipo porreiro.
e este tipo tem um Rolodex com um quilómetro de comprimento.
-Ok, ele podia vender preservativos a uma freira.
-[assobia]
Assim, juntamente com a sua designação de cofundador,
todos os chefes de departamento
reportarão diretamente a Justin.
-Vocês estão todos despedidos.
-[riem-se todos]
Não, estou... estou só a brincar.
Isto vai libertar mais tempo para mim
enquanto nos concentramos na expansão.
Então, alguém tem algo para o Cardify?
Qualquer pessoa?
-E o Tinder?
-[clamando]
Trouxe uma coisinha.
Com licença, pessoal. Desculpe.
O que… O que está a acontecer? Eu não…
Pessoal, estou a passar. Com licença, desculpe.
Então, estou a sair do duche.
-[Diego] Ooh, sexy.
-[todos a rir]
E, para contextualizar, gosto de tomar banho quente.
'Kay, toda a casa de banho
fica cheia de vapor, então,
Vou limpar o espelho
e o que vejo?
Vejo este lindo rosto
a encarar-me.
Pensei para mim:
"Ok, isto é divertido." [risos]
Então, então, então deixei o espelho
embaciar outra vez, não é?
Limpo novamente,
desta vez para a esquerda.
E agora estou a pensar para mim:
"Ok, isto é...
-Isto é muito divertido."
-É por isso que ele está sempre atrasado?
-[todos a rir]
-Olha... olha,
na aplicação, estamos a usar botões agora
dizer "sim" ou "não"
ao perfil de namoro de alguém,
mas é desajeitado. É lento.
No entanto,
deslizando numa direção se
gostar do perfil da pessoa,
deslizando na direção oposta
se não gostar do perfil,
faz com que tudo seja um só…
um movimento suave e fluido.
É orgânico.
É como a mente já funciona,
e é divertido.
-Mmm. O que acham?
-[funcionários murmurando]
-Sim, eu até gosto.
-Sim, não, na verdade acho que o quê
-isso faz melhor é diferenciar-nos de--
-Sabes, eu gosto do deslize.
O deslize é giro. Mas, uh,
não teremos tempo para o programar
antes da minha campanha de marketing no campus.
Bem, este seria um bom momento para dizer
que a Tisha e eu realmente
tenho programado isso na última semana,
-e já está na nova atualização.
-Preciso de ser informado sobre isso primeiro.
-Certo, Sean?
-[Sean] Mas funciona?
Veja você mesmo.
Ok, pessoal, vejam os vossos telefones.
porque agora, senhoras e senhores,
o golpe
está em direto.
-Uh, diz que preciso de atualizar.
-Sim, tem de fazer a atualização .
primeiro, obviamente.
-Se apenas... Aquele ali.
-[Sean] Certo, sim.
-Está só a instalar. Já tem?
-Mmm.
Ainda está... ainda a cozinhar.
-[Sean] Espera um segundo.
-[telefone a tocar]
-Está bem, está bem, percebi. Hum...
-[funcionário 3] Ah, percebe?
Ah, sim, isso é muito giro.
-[funcionários] Olha, sim, dá uma vista de olhos.
-[Sean] Certo.
-[funcionário 1] Pá, isto é impressionante.
-[Tisha] Certo, então...
-Ah!
-Você assina?
-[funcionário] Sou eu. Olha para isto.
-[funcionário 2] Boa foto, pá.
-[colaborador 3] É intuitivo.
-[colaborador 4] Estou a começar a gostar.
-Ah. [risos]
-Vou passar em ti.
Sim, é como dar cartas.
Claro que sim, JB.
[risos] Obrigada. E a Tisha.
Podemos carregar mais algumas contas iniciais?
Para que não
fiquem a olhar para ecrãs em branco?
Acho que devemos
seguir com essa versão amanhã.
-Com certeza. Envie um e-mail para o Brent agora mesmo.
-[Sean] Sim, obrigado.
Malta, é assim que se gamifica.
Mmm, sim, mas a cara dela está meio abatida.
-Quando é que isso já te impediu?
-Mano, cala a boca.
Sabe do que estou a falar.
-A ruiva é muito, muito mais boazona.
-Não. Não, ela está vestida de pirata--
-Ah, ei, uh, estamos a fazer o…
-Ei.
Tirando algumas fotos
-selecionado para a demonstração.
-Imagens para a demonstração.
-Sim.
-Sim?
-Mmm.
-Ok, deixe-me ver.
[risos] Sim.
Ok.
Não, não... ela não.
-Sim! Faça a ruiva.
-[Justin] Mmm. [zomba]
Uau, ela é super saborosa.
Whitney, o seu cão. Obrigada.
-O que é que eu disse?
-[risos]
Queria ver-me?
Sim, sim, fiz.
Hum, gostaria de conversar durante um jogo?
-Ping-Pong?
-Sim, pingue-pongue.
Eu poderia tentar.
-Sim!
-[grunhindo] Oh!
-[grunhe, exclama]
-Porra!
-[risos]
-Oh, meu Deus. [gemidos]
-Percebi, percebi.
-Vamos. Vai outra vez.
-[Whitney] Preparado?
-Vamos, vamos.
-És realmente muito bom nisso.
-Sim,
Cresci com uma mesa de pingue-pongue
na nossa sala de jogos, por isso...
-Ei! Não! Não! [risos]
-Sim! Isso mesmo. Ah, sim!
[exclama] Certo, vá em frente. Desculpe.
-Espera, uh, qual é o resultado?
-[geme]
Uh, 17 tu, 14 eu. Uau.
- Uau. Sabia que eu não estava pronto. [risos]
- [exclama]
Isto é incrivelmente antidesportivo.
Vai ter que me compensar.
-Uh, que tal um jantar de trabalho?
-[rindo]
Amanhã à noite.
Fale-me sobre o seu plano de marketing.
Não, não posso.
Vou para a SMU amanhã de manhã.
Bem, então venha esta noite.
É o jantar de aniversário do meu tio.
De qualquer forma, a minha mãe faz sempre
comida a mais.
Ah, o quê, em casa da sua família?
-Uh, não quero entrar--
-Não, não, não. [gaguejando]
Eles vão adorar-te. Gostavam do Diego, e
é a pior pessoa que já conheci.
-Vai-te foder, vadia.
-Ah, ele ouviu-me.
-Uau.
-Olá, Diogo,
o meu primo tem namorado agora,
por isso não faça isso--
-Mano, eu sei. Só vim pela comida.
-Tá.
-[festeiros a conversar]
-[Justin] Que se passa, amigo?
Britney, como estás?
-Vamos, pá.
-[criança] Justin!
-[rindo] Ei, o que se passa, amigo?
- Uau! [risos]
-Justin. Olá, querida.
-Olá, tia Gayle. Oi, oi.
-Esta é a Whitney.
-Ah.
-Olá, como vai?
-Olá. Sou a Whitney.
Oh, Whitney, esta é a Ella.
-[suspiros] Oh, oi, Ella.
-Ah.
-Oh, ela sorriu. Meu Deus. - Ei
, o que se passa?
-Olá.
-Que bom ver-te.
-[Justin] Que bom ver-te.
-O que está a acontecer?
-[festeiro] Justin!
-Ei! O que está a acontecer?
-[festeiro] Aí está ele!
-[Whitney] Desculpa!
-O que se passou consigo?
Chegando com duas horas de atraso. O jantar acabou.
-Eu apareci.
-[gemidos]
-Olá. Mãe, aqui é a Whitney do trabalho.
-Olha só para ti.
-Ah. Você é adorável.
-Olá.
-Sente-se. Por favor, faça um prato para ela.
-[Whitney] Ah.
-[Mãe do Justin] Muitas sobras.
- Certo. [risos]
Então trabalhas com o meu Justin?
Sim, senhora.
Estou lá há cerca de seis meses.
Não acho correcto
conhecer pessoas através da Internet.
Acho que se for um bom homem,
não terá problemas em conhecer uma rapariga simpática.
O meu Justin é um bom homem.
-[Justin] Oh.
-Ah. [risos]
-Eu criei-te direito.
-Mãe!
Bem, obrigado por me receber.
A sua família é tão calorosa.
-[vidro a partir]
-Ah.
-[suspirando] Oh, Deus. Com licença.
-Oh, Deus.
-Posso ajudar?
-Não, coma.
-Obrigado.
-Está bem, ninguém toque em nada.
-[Whitney a rir] O que se passa?
- É o caos. Você...
-Come de tudo? Sim?
-Oh, nossa. Sim, por favor.
-Vinho? Certo, hum.
-Sim.
Fale-me sobre essa ideia de aplicação de namoro.
O Sean disse que está obcecado.
O que está a acontecer?
Certo. Hum. A minha primeira revelação, uh...
Ah, eu posso ajudar. [risos]
Ninguém quer fazer papelada.
-[Justin] Certo.
-Sério,
é como fazer com que o processo de candidatura
demore no máximo dois minutos.
O próximo é a demografia.
Olha para os seus Match.coms,
os seus e-Harmonys…
-Uh-huh.
-…e simplesmente… é claro
muito rapidamente que os jovens
simplesmente não estão a utilizar estes sites.
-É, não são simpáticas.
-Certo.
É como se estivesse a admitir o fracasso
ou a inépcia social
se tiver de depender de
um site de encontros aos 20 anos.
Uau, isso parece bom. [risos]
Quer dizer, nas outras plataformas,
Tenho de pesquisar muito
para encontrar rapazes decentes com menos de 40 anos.
Mmm. Então usa os outros sites?
Sim, f… para pesquisa.
-Ah, para pesquisa. Claro. Claro.
-[risos]
E a outra coisa, não é,
-é que são todos sites.
-[Justin] Sim.
Assim, o futuro de Hatch…
Bem, o futuro de tudo
é só… são as aplicações.
-Mm-hmm.
-Mas, neste momento,
estamos na infeliz posição
de tentar lançar uma aplicação de namoro
quando os jovens não namoram online
e os mais velhos não usam aplicações.
Ok, estás a deixar-me um pouco nervoso.
Estou a saltar para um navio que está afundando?
-Não. Não.
-O que está a acontecer?
Olho para estes dados
e tudo o que vejo é potencial.
-Ok.
-Sabes,
se conseguirmos quebrar este estigma,
De repente, temos uma quota total
do mercado de encontros para a geração Y…
-Uau, obrigada.
-Mm-hmm.
-A demo que faz a maior parte dos encontros.
Sabe, tudo o que precisamos é de um…
[risos] …epicentro juvenil
para adotar a aplicação, e eu simplesmente… eu…
-Acho mesmo que vai pegar fogo.
-Mmm.
Foi por isso que eu disse ao Sean, sabes,
"Dê-me apenas 600 dólares e um bilhete de avião
e eu voltarei
-com a próxima empresa da Fortune 500."
-Isto é doentio.
-Justin.
-Ei-- [gemendo]
-[criança ri-se]
-[risos]
-Amigo! Oh, meu…
-[rindo]
-O que fizeste?
-Não sei.
[gagueja] Porquê a SMU?
Porque é que Dallas é o nosso epicentro da juventude?
- Por favor, explique-me isso. Continue.
- [risos] Certo. Bem, eu fui lá...
Vamos Mustangs.
Assim, conheço o território
e a vida grega.
- Certo. Só porque...
- Ei, querida.
-Mmm.
-Olá.
Não tem um namorado da faculdade
à sua espera, certo?
Não. Não, Deus, não.
Porquê, porquê, porquê "Deus não"? O que significa?
Uh… [suspira] Só tive um…
-um namorado tóxico no liceu.
-Hum.
Na verdade,
não é muito melhor na... [risos] ... faculdade.
Os gajos são péssimos.
Sim, obrigado. [risos]
Então, tipo… [gagueja] Tu és, hã…
Atualmente não… não tem…
-Agora mesmo?
-Sim.
-Não. [risos]
-Ah, está bem. Está bom. Isto é... Não, isto é bom.
Para o melhor. Não quero que
um tipo ciumento brigue comigo
quando te levar a casa hoje à noite.
Quando te levar a casa hoje à noite.
Quando te levar a casa.
-Tipo, depois disso. Tipo, não...
-[risos abafados]
-[rindo] Oh, meu Deus.
-Estou a passar-me...
[♪ Toca "Bulletproof"]
[calças] Licenciei-me há menos de um ano.
Porque é que me sinto 40 anos mais velha
do que estas… [risos] …miúdas?
Quer dizer, estas miúdas
assustam-me pra caramba,
Mas tu és, tipo, um deles.
Eles vão adorar.
Eu não entendo.
[gagueja] Fazemos, tipo, convívios,
festas, churrascos e eventos formais.
[gagueja] Conhecer rapazes é
o que fazemos aqui.
Sim. Não, eu percebo isso, uh, totalmente.
Um, ok.
[exala bruscamente]
Já esteve numa festa
e havia um rapaz fofo,
e está a pensar em se aproximar dele,
mas não o faz [risos] porque
está nervosa por ele não estar interessado?
Na verdade, não. Não responda a isso.
[rindo] És
a pessoa mais linda
-Que eu já vi na minha vida.
-[Risos dos Kappas]
Mas quantos de nós
se identificam com ele?
Mais ou menos? Sim, ok, ótimo.
Com o Tinder, está sempre a
iniciar uma conversa com alguém
que já sabe que está interessado.
Sabe uma coisa? Vamos só, uh,
Vamos ver quem está aqui. Certo.
Então, aqui vamos nós.
Ok. Tudo bem.
Ora é disso que estou a falar.
Ele é um rapaz bonito.
Certo, vamos continuar a olhar... Ugh. Não. Mm-mmm.
Mas veja, ele é da Grifinória, eu sou da Corvinal.
[zomba] Isto não era para ser.
Não, então vou deslizar para a esquerda. Não.
Certo. Ah, Kyle.
Gostamos do Kyle?
Hum. Sabe. É meio giro.
Ah, ah, espera.
Tenho quase a certeza que
ele namorou com a minha amiga há muito tempo.
-Pfft. E os Kappas não namoram com as ex dos Kappas.
-[murmurando] Mm-mmm.
Ótimo. Não, então deslize para a esquerda.
Seguinte.
Hum. Eu podia entrar nisso.
Tem, sabe, uns
olhos bonitos e veste-se bem.
Estou a deslizar para a direita.
Ah! E vejam só, combinamos.
Certo, então isso significa basicamente
que ambos fizemos like um no outro.
E ele já enviou uma mensagem.
"Olá, Whitney. Adorei o teu perfil.
Queres tomar um café
no The Arnold amanhã?"
Hum. Claro, [risos]
-Não ligues se eu fizer isso, Justin.
-[Risos dos Kappas]
Certo, então, o que acha?
-[inspira profundamente]
-Eu mencionei
que a Sigma Sigma Delta e a Beta Lambda
já se inscreveram?
Ah, estão a combinar a manhã toda.
-Espera, o BG está a combinar com os Sigs?
-Estão todos lá?
-Sim.
-[risos] Uh, c-como é que o descarrego?
Eu quero ver isso.
-Sim, hum, ótimo.
-[todos murmurando]
Ótimo. Certo, aqui é a Tisha,
ela vai explicar-te.
Super fácil.
[gagueja] Preciso de fazer uma chamada rápida.
-[arfa] Atrase-os cerca de 15 minutos.
-Vão descobrir que ninguém que conheçam
-está nesta aplicação, a menos que se inscrevam.
-Prenda-os.
Olá.
-[estudantes a conversar]
-[ofegantes]
Olá, pessoal. Olá.
Hum, gostavas
de conhecer as miúdas mais gostosas do campus?
-[alunos a clamar] Sim!
-Ah, sim! É disso que estou a falar.
Certo, peguem nos vossos telemóveis.
Olá, pessoal, vão mesmo
querer escolher uma foto de perfil com cuidado.
Não fique obcecado com a sua foto
Porque pode sempre alterá-los depois.
Isso é ótimo.
Não tenha pressa. [risos]
- E comecem a deslizar, pessoal. Vamos a isso.
- [os alunos conversam]
Não estou a ver
aqui nenhum gajo do Sig.
Sim, não reconheço nenhum desses rapazes.
Eles definitivamente não vão aqui.
Certo, como disse, não acho que
isto vá ser adequado para nós.
Ah. [chupa os dentes]
[suspiros] Oh, meu Deus.
-Andrew Thompson está aqui. Olha.
-[Kappa] O quê?
-Ah! E Keshawn Brooks!
-Espera lá. O quê? Keshawn?
Bem, não deslize para a direita em Keshawn.
Estou a passar!
-[aluno] Quero ver!
-[aluno 2] Isso é bom.
Combinei com a Sophie.
-E a Gabby! Oba!
-Obrigada, malta.
-Oh, conta aos teus amigos!
-Ei, espera!
Qual é o nome do seu perfil?
Jackie!
Há aqui uma mulher a dizer que toda a gente
está nesta aplicação, exceto Beta Gamma.
-[Jackie] O quê?
-[ofegante] Olá!
Adorei esta foto.
Com certeza vou usá-la.
Sabe uma coisa? Leve qualquer...
Toda a gente, toda a gente está nisso.
Tem que fazer o download.
Aqui. Você coloca isso em todo o lado.
Em todo o lado. Nos quartos, no...
Eu faço isso se descarregar!
Se descarregar, eu faço. Certo.
[aplausos]
Ótimo! Passa-me o teu celular!
Descarregue o Tinder!
[ofegante, vomita]
Ei… Ooh!
-Ei! O que estão a fazer?
-[risos] Olá, pessoal.
Desculpe interromper. O meu nome
é Whitney. Estou aqui para te dizer...
Meu Deus. [calça]
-E aí! Como foi?
-[risos]
Ah! Que bom!
Olhe para estes números.
-[ofegante, rindo]
-Próxima paragem, UT.
[ambos a rir]
[toque]
[suspiros] Oh, merda.
-Olá. Oi.
- Oi! Aí está você.
E aí? Como está Nova Iorque?
Ah, pois... Não, a NYU é já amanhã.
Ainda estou no Utah esta noite.
Ah, pois. Tu... Vais
ver os teus pais enquanto lá estiveres?
Ah, não. Eu só...
infelizmente estou muito ocupado.
Como vai? Então, como foi o golfe?
Você ganhou?
Fiz… Sim.
Bem, não, porque o Sean faz batota,
mas se ele não fizesse batota, eu teria ganho.
Tenho muita inveja
de poder viajar para todo o lado.
-É muito chato aqui.
-Espera. Ah.
Não, vi que a sua, hum, uh, iniciativa da USC resultou.
- Ah, sim. [risos]
- A ideia da discoteca foi um grande sucesso.
Ah, sim, foi enorme. Foi...
Foi... Eu, o quê,
descarreguei a aplicação e furei a fila--
Sim. Acontece que subornar funciona.
Quer dizer, só os perdedores é que esperam na fila,
em primeiro lugar, mas...
Ah, bem, não pareciam todos uns falhados.
Eu, uh, vi a tua foto
com todas aquelas miúdas. Tipo, uh, elas eram...
-És o ciumento agora.
-Não.
-Oh, não, não. Eu não…
- Oh, não, não, eu sei.
-Não, eu... Não, eu também não.
-Eu não estou com ciúmes.
-Eu não quis dizer isso.
-Quer dizer, eu ficaria bem se estivesses com ciúmes
porque isso significaria que gosta
um pouco de mim.
E eu gostaria, uh...
Gostava que gostasses um pouco de mim.
Ah, merda.
-Desculpe. Retiro o que disse. Eu...
-Não, é... Não. Mm-mmm.
Tudo bem. Eu... eu, hum...
eu, uh... eu... eu gosto. E-eu gosto um bocadinho de ti.
[bufa]
[Stephanie] Por favor, Deus.
-[Sean] Parece bom.
-Ótimo.
Agradável.
-Olá, JB, estamos prontos para ir?
-Aproximando-se.
Não podíamos simplesmente colocar os
nossos números de assinatura
num ecrã grande e plano ou algo assim?
[JB] Nem pensar. Isso é analógico.
É muito mais giro.
-Então, papichulo.
-[rindo] O que estás a fazer?
Sério? Certo, ótimo.
Acho que o Sean vai chegar a qualquer momento.
Ah, oi. Olá. Não estou no trabalho.
O quê? Não me diga que o Sean
também lhe deu aquela conversinha.
-Está bem, ele não nos pode impedir de namorar.
-Espera, contaste ao Sean sobre nós?
Claro que sim. Ele é o meu melhor amigo.
Espere. Não, é o nosso chefe.
Eu também sou o seu chefe. E daí?
[Sean] Pessoal, conhecem o Hugh?
Estes são…
Estes são Whitney Wolfe e Justin Mateen.
-Os dois que te estava a falar.
-É um prazer.
Bem, eu sou um cofundador.
Ouvi dizer que toda a campanha de marketing da faculdade
foi um grande sucesso.
-Vocês podem ter aqui alguma coisa.
-Ah, sim, não há como negar.
Quer dizer, juntou o facto
que ninguém conseguiu explorar com sucesso
o cenário de namoro da geração Y,
e que os millennials são os que
mais namoram,
ficou muito claro
qual era a nossa declaração de missão.
[Hugh] Mantenha este tipo por perto.
Oh não.
[risos] Foi bom conhecer o Hugh... você.
Hum, Sr.... Hugo.
[zomba] O quê? [gagueja]
Espera, esta era a minha praia.
Estavas ali parado
sem dizer nada, por isso eu só...
Eu só... eu só te protegi.
Desculpe. A culpa é minha.
[Whitney] Eu…
Vamos…
Como está, JB?
Sim, quase a chegar, irmão.
Sim, estamos bem.
-Certo.
-[JB grita]
-Está a funcionar?
-Sim.
[funcionários a aplaudir]
[gemendo]
Caramba.
[aplausos]
Meu Deus. Eu tenho que…
[gagueja] Tenho de dizer que
estou chocado que esta coisa realmente funcione.
[funcionários a aplaudir]
Sabe uma coisa? Talvez devesse
parar de ficar chocado com o sucesso.
depois dos últimos meses que tivemos.
Isso mesmo!
Anda lá!
Justin, JB, venham cá.
-Vamos.
-[Diego] Apanha-os, JB.
Orgulho-me de vos ter, idiotas,
como meus cofundadores.
Whitney, tu também.
Oh, tudo bem.
Ok.
Como todos sabem--
Como sabe, Whitney tem sido
uma mulher destruidora,
pressionando cada estudante universitário que
se atreva a cruzar-se no seu caminho para entrar no Tinder
-e-e--
-[funcionários a aplaudir]
A julgar por estes números, pessoal,
estão a contar aos amigos. Certo?
Assim, gostaria de anunciar oficialmente
que a Whitney é a mais nova,
e certamente a mais feminina,
cofundadora do Tinder. Sim. Sim.
Oh meu Deus.
Meu Deus!
Não me contou.
[gagueja] Não sabia. Eu--
-Levanta-te... sobe aqui.
-Meu Deus. Sean.
Sim! [risos]
Meu Deus. Muito obrigada.
Um. [squeals]
Eu, uh… [gagueja]
Ok, só quero dizer algumas coisas.
Hum, sinto-me tão sortudo
por trabalhar ao lado de pessoas tão talentosas,
pessoas trabalhadoras e inspiradoras--
[aplausos]
Indivíduos que são também os
meus amigos mais próximos.
E não digo isto só
porque trabalhamos juntos sem parar
então… [sopra]
…vocês são basicamente os meus únicos amigos.
[funcionários riem-se]
-Ok, não quero fazer um grande discurso--
-Tarde demais.
Está literalmente a fazer
um discurso agora.
-Ok, ok, ok.
-[funcionários a aplaudir]
Acho que temos de voltar ao trabalho!
Temos de voltar ao trabalho,
ouviu. Você ouviu.
E aí.
♪ Vamos elevar o nível ♪
-Sim!
-Meu Deus. Olá. É... Sal?
Sim.
Ui, Justin, isso foi rude.
Desculpa.
Lamento.
Ei, ei, ei, ei.
Leia isto. Leia isto. Leia isto.
"O Tinder acabou."
Uma rapariga que dorme com homens
usando a popular aplicação de encontros Tinder."
Dicionário Urbano!
Dicionário Urbano! Isso mesmo!
♪ Estamos acordados a noite toda para ter sorte
Estamos acordados a noite toda para ter sorte ♪
Tipo, isto é um sonho tornado realidade.
Obrigada. Obrigada.
-Olá.
-[skater] Ei, Nate.
Entre.
[suspira]
Olá, Diego. Diogo. Tire uma fotografia.
Ela a verificar o e-mail.
Vai ficar tão bom.
Olá, meninas. Vocês podem vestir isto?
E toda a gente pode dizer "Deslize para a direita".
-[convidados da festa] Deslize para a direita.
-[Justin] É. Perfeito. Tire essa fotografia.
[Diego] Certo. Espere um pouco. Espere um pouco.
[convidados da festa a aplaudir]
[Justin] Ei! Você está a brincar?
-[grita] O quê?
-[grita]
-Anda lá. O que estás a fazer?
-O que estás a fazer?
-O que está a fazer?
-Estou a trabalhar.
E o vencedor do prémio de Melhor Nova Startup deste ano
é…
Parece que são os
sortudos desta noite.
-Tinder.
[público a aplaudir]
[locutor] Aceitar o Crunchie
em nome do Tinder
são os cofundadores Sean Rad,
Justin Mateen e Jonathan Badeen.
[Sean] Foi…
Foi um ano incrível,
com muito mais por vir.
Uh… [risos] Obrigado.
Esperamos poder corresponder a
essa honra. Pessoal, muito obrigado.
E obrigado por deslizar para a direita.
[risos] Uau!
Não é a minha intenção. Não estou a tentar.
É que... Isto é... Isto é que...
[Whitney] Certo. Sim, com certeza.
Sabe,
adoraríamos continuar a falar sobre estratégia.
Ah, deve ir ao novo escritório
esta semana.
-[Tisha] Ei, Whit.
- Hum, um segundo.
Podemos conversar um pouco?
Ah. O-Ok.
Ok. Novidades?
Mostre-lhe.
Uh, tenho amigos a enviar-me
capturas de ecrã insanas
de rapazes a serem horríveis no aplicativo.
Reportam e nada acontece.
E há um artigo da VICE
sobre o quão difundidas são as fotos de pénis.
[suspira] Isto é terrível.
Então vai falar com os rapazes?
Quer dizer... Bem, nós apagamos as fotos de pénis.
Bem, quer dizer, a Beth apaga-os,
o que por si só já é uma merda.
Beth formou-se na Cornell Business.
Ela não se inscreveu para isso.
E nada acontece
aos tipos que os enviam
então continuam a fazer isso.
Começo a reconhecer
alguns dos paus.
[suspira] Certo. Sim.
Precisamos de resolver isto com urgência. Hum...
Eu vou-eu vou arranjar tempo
para discutir isto com os rapazes.
Uh, são quatro horas
da tarde.
[suspira, estala a língua]
Obrigada, Stephanie. [risos]
Whit, porquê esta hesitação?
Não há hesitação. Eu só...
Sou a única mulher lá dentro e é...
Estou a tentar...
Tenho de parecer de uma certa maneira.
É… Você…
É difícil explicar
quando não se está lá.
Ah. Bem, tente.
Tisha, não estou a discordar de si,
certo?
Eu só… Tu é que me disseste
que uma startup não é nada
até atingir um milhão de utilizadores.
Ainda não chegámos lá, sabia?
E quanto mais crescemos,
quanto mais forte eu estiver, mais forte será a minha base
para realmente fazer uma mudança.
Ok, mas estamos a dizer
que não podemos fazer a coisa certa
até cruzarmos
uma linha de chegada imaginária?
Apenas sinto que isto é uma desculpa
para não confrontar o verdadeiro problema...
Certo. Vou falar sobre isso.
Vou falar sobre isso.
-Obrigada, Whitney.
-Não, sim, tu... conseguiste.
Portanto, as projeções são boas.
Quer dizer... Sim, são muito boas.
[JB] Verdade. [risos]
-Mas são mesmo bons...
-[JB] São mesmo bons. [risos]
…mas isso não significa que
esteja na altura de ficar complacente.
As aplicações imitadoras estão a surgir
a torto e a direito. Por isso não podemos desistir.
-Mais alguma coisa agora?
-[Justin] Não, é--
Bem, uh… [pigarreia]
Aparentemente, algumas utilizadoras são,
sabe, eles estão a sentir
que não somos suficientemente recetivos
a queixas de assédio.
E também há o, hum…
Vai dizer o artigo sobre a foto do pénis.
Sim. Penso que pode haver margem
para endurecer as nossas políticas.
Não sei, querida. Parece-
me mera isca de clique. Não é um problema real.
Bem, quer dizer, é um problema real se,
sabe,
isso começa a afastar as mulheres da aplicação.
Quer dizer, sabe que é um bocado difícil
gerir uma aplicação de namoro sem eles.
Olha, acho que a maioria destas raparigas
está apenas a denunciar assédio
em rapazes que as rejeitam. Provavelmente.
-Não pode estar a falar a sério.
-É o que parece.
Justin, isto é...
Não estás a falar a sério?
-Não. O quê? Estou a falar a sério.
-Isto é realmente--
-Pessoal. Com licença. Certo? Certo?
-[Justin] Desculpa.
Hum, mas não tenho a certeza
se é o nosso lugar
para dizer às pessoas
o que podem e não podem dizer.
Ah, claro. Primeira Emenda. Certo, exatamente.
Quer dizer, não acho que
haja algo de errado
-dando uma vista de olhos à nossa política.
-Certo.
Na verdade, não fizemos qualquer alteração
desde que começámos isto, por isso...
Pessoal, estamos a conseguir
mais de 10.000 novas inscrições por dia.
Isso significa que a fórmula
está claramente a funcionar, porquê mexer nela?
Sim, quer dizer, precisamos de ser práticos,
não emocionais. Certo?
Não queremos adquirir o hábito
de reagir exageradamente
a cada pedaço de má imprensa.
-Tipo…
-[Justin] É verdade.
Quer dizer, há… há uma maneira
para confrontar a conversa
de frente?
Tipo, controlar a narrativa
e reformulá-la de alguma forma.
[Justin] Hum.
[suspira]
Bem, acho que é isto.
Um…
[suspira] Costumava ser que
se quisesse conhecer alguém,
iria a um bar
numa sexta-feira à noite, certo?
E pode ser abordado
por algum pervertido de vez em quando.
A culpa não é do dono do bar.
Não significa que deva incendiar o bar.
-[Sean] Sim.
-[Justin] Na vida real,
Os rapazes dizem asneiras às raparigas
o tempo todo... tipo numa balada.
Não significa que a culpa seja do clube.
-Sim. Isso.
-[Justin] Sim.
Ótimo. Legal. Certo. Bom trabalho.
Hum… O que vem a seguir?
Não posso mais fazer isso.
Está a falar sério?
Sim.
Está a brincar comigo?
Quero realmente concentrar-me no trabalho
agora.
-Ok?
-No trabalho. Você trabalha para mim.
Justin, vamos lá.
-O quê? Você faz.
-Não, não, não trabalho para ti.
Sou seu colega, ok?
Sou cofundador.
Quem é ele? Com quem está a namoriscar?
Dá para perceber que está a falar com alguém.
-Já disse antes, não está ninguém.
-O que devo dizer à minha família?
A minha mãe confiou em ti.
-O que devo dizer?
-Eu sei. Desculpa, ok?
Eu sei que isto é uma droga.
Não, não. Não é mau.
Tem ideia do tipo de
corte do Tinder que tenho recusado?
Certo. Certo. Vamos lá.
[rindo] Ah, sim, vá-se embora... vá-se embora.
-Sim. Conseguiu o que queria.
-[Whitney expira profundamente]
-Foda-se o boss para progredir.
-[silência]
Depois deixa-o cair quando estiver lá.
Quem vais chupar agora? Sean?
Debaixo da porra da mesa dele?
[suspiros]
Droga. Merda. Ouvi dizer que...
Desculpe.
Sei que é ir longe demais. Desculpe.
Podemos voltar para a minha casa
e falar sobre o assunto?
Eu não quis realmente dizer isso.
Você... Está neste
relacionamento há seis meses?
-Fazes-me sentir uma merda, Justin.
-Peço desculpa.
[exala bruscamente]
Vamos deixar isso para lá, ok?
Vamos deixar assim.
Está a fazer isso de novo.
[sopros]
O que estou a fazer?
O namorado tóxico no liceu
e depois na faculdade e agora eu.
Eu sou o namorado tóxico.
Notou aqui um padrão?
Não são os rapazes, Whit,
é... és tu.
Há algo de errado consigo.
Pode dizer a si mesmo
que é a vítima, ok?
A verdade é que há aqui um rapaz
que realmente se preocupa contigo…
[zomba]
…que estaria disposto a perdoá-lo.
-Vou embora.
-A sério?
Tudo o que peço é que, por favor,
mantenhamos este profissional a trabalhar.
[gemidos]
Sim, vou ser profissional para caraças.
Não se preocupe.
Estão a passar os dedos nos perfis,
sabem, a combinar com solteiros fofos,
sabe, talvez até estejam
a combinar o próximo encontro.
-E como resultado, uh, eles, hum…
-[telefone a vibrar]
…adrenalina, dopamina,
é como…
Está a inundar os seus corpos
e é esse o seu estado de espírito
quando o anúncio do seu cliente aparece.
Estou bastante confiante de que é esta a mensagem
que podemos vender aos membros do nosso conselho.
Sinto muito. Eu só... eu realmente...
-Pensei que o meu telefone estava no silêncio.
-Não se preocupe, por favor.
Olha, acho que temos aqui o suficiente
para levar de volta aos nossos clientes.
Sinto muito por isso.
Eu estava distraído. Eu, hum...
-Sim. E-
E ...
[Tisha] Whitney.
-[suspira] Oi.
-Vá lá, és uma mulher branca básica,
-Phil Collins deveria ser como um deus para ti.
-[sopra framboesa]
Adoro o Phil Collins.
Esse era o Phil Collins? [risos]
-[suspira] Oh, Deus.
-Quer dizer, desrespeitosamente, foi.
-Mas é.
-[geme] Desculpa. Desculpa. Eu só, hum...
O Justin está a atrapalhar-me a semana toda
Por isso, estou atrasado... Estou muito atrasado no trabalho.
Só preciso de enviar isto por último...
Bem, talvez devesse
fazer uma pausa em tudo isto, certo?
Só por um segundo. É domingo.
É o dia do Senhor.
E nós também…
Estamos a celebrar o seu aniversário.
[risos] Oba! Sim. Com certeza.
Sinto muito... sinto muito mesmo.
Já volto a falar contigo. Estou aqui.
[Tisha] Certo.
Olha, Whit, se este idiota está
realmente a afetar tanto o teu trabalho,
Acho que devias falar com o Sean.
Não. De modo algum.
Não. Estou... estou bem.
Estou a lidar com isso. É... É...
Não quero causar nenhum drama.
Só quero ser muito embaraçoso. Hum...
Bem, talvez... Eu, uh...
Acho que devias falar com ele de qualquer maneira.
Não só sobre a questão do Justin.
Hum. Certo. Por quê?
Hum. [suspira] O... Sabe, o
perfil da Time para o qual todos nós fomos entrevistados?
-Mm-hmm.
-Um…
[estala a língua] Não está
listado como cofundador.
[resmunga] Espera, o quê? não posso...
-Não posso jantar. Desculpe.
-Sim.
Sim. [risos]
[Sean] Pá, eu...
não sei como é que isto aconteceu.
Desculpe. Eu vi.
Foi um descuido.
De alguma forma não percebeu
que estava a posar para uma foto?
Ei, Whit, é um artigo idiota
que ninguém vai ler.
-É a revista Time.
-Olha, é…
Ei, sabes que sou a
tua maior adepta, certo?
Whit, eu, tipo, falo de ti para toda a gente.
-[suspira]
-O que é…
O que está a acontecer? Está bem?
Normalmente está, sabe...
-Os seus olhos estão no prémio.
-[suspira] Ainda estou.
Ok.
[suspira] Ok, é só...
Não se trata apenas do artigo.
Tipo, não quero fazer disto
um grande acontecimento nem nada, certo?
Mas estou a ter um...
hum, problema com o Justin.
-Mm-hmm.
-[suspira] Desde que terminámos,
sabe, as coisas tornaram-se… intensas.
Tudo bem. Venha sentar-se.
Sim. Isto é… Hum…
[estala a língua] Vocês os dois são adultos.
E os casais separam-se. Sabe, eu acho...
Acho mesmo que
a melhor coisa que se pode fazer é simplesmente...
Acho que precisam de
ultrapassar isso e seguir em frente, certo?
-Exatamente. É exatamente isso que quero fazer.
-Certo.
Acha que talvez
lhe pudesse dizer isso?
Acho que ficaria um pouco
feio se entrasse aqui.
Eu só... As pessoas falam.
Eu... Eu só... Não, eu... [gagueja, suspira]
Ok, olha, eu não
queria mesmo ter de te envolver nisto, hum...
[funga]
Ficou bastante mau.
Uau.
[Whitney suspira]
Um…
Eu vou falar com ele.
-Ok.
[telefone vibra]
[suspiros]
[grunhindo]
[ofegante] Certo.
-Chegámos a tempo?
-Não sei. Não sei.
-[grunhidos]
-Chegámos a tempo?
[silêncio]
[murmurando]
-Oh, que p--
-Oh, merda.
Tipo.
Estou a tratar disso.
-Oh.
-[gemendo]
Oh, Deus.
Meu Deus. Espere. Espere. Olhe. Olhe.
[aplausos]
-Meu Deus. Puta que pariu. Conseguimos.
-Meu Deus. [risos]
Oh meu Deus!
[assobios] Ei, perdedores!
Quem aqui se lembra de há apenas um ano
quando todos os blogues, revistas de tecnologia e especialistas
nos diziam que o Tinder não iria resultar?
[vaias]
Bem, hoje temos um milhão de razões
pelas quais podem enfiar isso no cu.
-[aplausos]
-Esta noite festejamos.
Vão todos para casa e vistam-se,
estão todos loucos e lindos.
-Stephanie! Stephanie!
-Espere aí. Sim?
Quero que convide a cidade inteira.
Estou ao telefone com os bombeiros.
Depois disso, então.
Então, provavelmente, deveria
ligar para a seguradora.
[aplausos]
Eles não nos podem parar agora!
Que porra é esta? Ei! Que porra é esta?
Vocês são animais! Vocês são animais!
Shots do Tinder! Tequila!
Viagra! E Rohypnol!
-Oh merda! [risos]
-[suspiros] Diego!
Oh meu Deus!
[suspira] Obrigado.
[risos]
Ele é louco. [suspira]
Trabalha aqui?
[grunhidos] Sim, sim.
Estou aqui desde o início.
Eu sou a Whitney.
[gagueja] Marta.
Mas eu sou apenas um acompanhante. [risos]
-Ah.
-[risos]
Ah, como é trabalhar aqui?
Parece uma verdadeira zona de amigos. [risos]
[risos] Sim.
Não, está a correr muito bem. Obrigado.
Quer dizer, é algo que consome muito tempo.
Hum... sabes que estamos juntos o tempo todo.
É como se fosse uma grande...
é uma grande família. Sabe? [risos]
Sim. [inspira fundo] Sabe, as
famílias podem ser complicadas. [rindo] Certo?
[risos]
Está ótimo. Está a correr muito bem.
Hum, foi muito bom conhecer-te.
Hum... Preciso de ir.
-Adeus.
[ofegante, clamando]
Caramba! Meu Deus!
Certo. Precisamos de champanhe.
Já volto.
Deves ser famosa, Whitney Wolfe.
Ah. Eu não... Não tenho a certeza
quanto à primeira parte, mas sim.
Andrey Andreev. CEO do Badoo.
Somos
a maior plataforma de encontros online em...
Em toda a Europa. [risos]
Sim, oi.
E há um mês,
toda a América do Sul.
Bem, depende de
como se olha para os números.
-Vamos olhar para os números desta forma.
-[risos] Não é, hum,
com sede em Londres?
Sim, mas uh… eu mantenho o escritório na Baía
e uh… quando receber
o convite esta tarde,
Entro no helicóptero
e desço. Por que não?
Eu ia levar o meu helicóptero aqui também, mas,
sabes, está na oficina, por isso...
Podem ser muito temperamentais.
-Descobri que isso é verdade.
- Oh, não. Eu estava...
-Eu não...
-Fazes uma piada. Eu também faço uma piada.
-[rindo] Ah.
-Eu sei que sou muito rico.
-Esse é o meu fardo para carregar.
-[risos]
Mas ouça, quero ser
muito franco consigo.
Esta não é uma interação casual.
Eu sei que és o cérebro
por trás disto, uh…
[sopra framboesa] Esta explosão do Tinder.
[risos] Ui, não.
Isso, isso foi um trabalho de equipa.
Não. Marketing, estratégia do campus universitário,
até o nome.
O meu povo disse-me que era você.
Venha ser o meu CMO.
Uh…
O Tinder tem um milhão de utilizadores,
comece com muito pouco.
Não é mau.
Está tudo bem. Mas, e o Badoo?
Temos 377 milhões de utilizadores.
190 países.
Somos agora a maior
plataforma de encontros online do mundo.
Mas, uh, ainda não é
um nome conhecido na América.
-Hum? É aqui que entra Whitney Wolfe.
-[risos]
Hum?
Uau, um… [sighs]
O Badoo é… já é o Badoo.
Por isso, qualquer sucesso que eu pudesse ter lá
nunca seria totalmente meu.
Eu, sabes...
O Tinder é literalmente o meu mundo inteiro.
O Tinder é um
grande sonho para si, não é?
Eu sei que isto provavelmente parece loucura
mas, hum... Eu, não posso aceitar a
sua tão generosa oferta.
Hum.
Depois vou esmagar-te a ti e à tua companhia.
-Brincadeira. Vou fazer outra piada.
-[rindo]
Não. Este, este é o seu bebé.
Você, quer ficar?
Eu faria o mesmo. Mas, hã...
Não se pode culpar uma rapariga por tentar.
-[risos]
-E agora devo deixá-lo.
Há aqui muitas mulheres bonitas
e, uh… ter o seu
próprio helicóptero tem as suas vantagens.
[risos] Aposto que sim. [suspira]
-Olá, como vai?
-Olá.
Tudo bem. [suspira] Oh, meu Deus.
[suspira]
Olá Whit.
Com quem raio estavas
a falar lá fora?
Não sei o que quer dizer.
Oh, Deus.
Não me interessa o que faz
fora da empresa. Realmente não me importa.
Mas quando traz o seu namorado
para cá, temos um problema.
-Meu Deus. Justin…
-Não, estou a falar a sério, estou a falar a sério.
Certo, se ferir o meu orgulho,
v-será despedido.
-É tão simples quanto isso.
-Oh, meu Deus.
Certo, por favor.
Não quero fazer isso no trabalho.
Está a dizer-me
para não levar as nossas coisas para o trabalho?
Você é que se está a fazer de vítima para o Sean.
Não, não, não. Eu só queria
que ele lhe pedisse para parar.
-porque não me está a ouvir.
-E achou que ele ia ficar do seu lado?
Ouvi dizer que chorou com ele
por causa do artigo da Time também. É verdade?
Uau!
Ter uma cofundadora mulher
faz-nos parecer uma piada.
[respira trémulo]
Se falar comigo
sobre qualquer coisa que não seja trabalho de agora em diante,
-Não vai ser bom para ti.
-[risos] Assustador. Muito assustador.
Oh, Deus.
[respira trémulo]
-Não, nem por isso.
-O que é que isso significa?
Ela é tipo uma... Ela é só, não sei
, é nova. Ela é imatura.
Foi você que dormiu com ela.
Não estou a dizer…
[respira trémulo]
Sim.
[Diego] Olá, Justin. Aí está a prostituta.
[rir]
O quê?
Ah, uh, eu não...
Whitney, oi.
Hum... não é um bom momento. E aí?
[suspira]
Pá, por favor, diz-me que
isto não é sobre ti e o Justin.
Sabes que não
te quero envolver nisso. [calça]
Sim. É, sim,
mencionou isso da última vez.
Sean, está bem, tu... tu conheces-me.
Tudo bem. Eu aceito. Eu aceito.
O quê... Ei, ei. O que está a acontecer?
-Isto é só, hum… [respira fundo]
-[rindo]
-…isto está tudo a parecer um pouco…
-Vem, senta-te aqui.
Isto está
realmente fora de controlo. [suspira]
Sim. O que está a acontecer?
Ele está a excluir-me das reuniões.
Hum, ele é… [suspira]
…ele enviou-me mais mil mensagens
desde a última vez que falámos.
Textos horríveis.
Eu estava apenas…
Acabaram de me chamar prostituta,
hum, à frente de um monte de gente.
Pessoas com quem tenho de trabalhar todos os dias.
E faz com que se riam de mim juntamente com ele.
É pouco profissional. Está a afetar
o meu trabalho, está a afetar o dele.
É humilhante.
É... É... já não aguento mais.
Se conseguir superar isso
-e aguentar mais um pouco.
-Sean, não.
Ele vai ultrapassar isso.
Eu digo-te, eu conheço-o.
Não posso trabalhar aqui com ele.
Não posso.
Ok.
-[suspira]
-Certo. Certo.
[suspira]
Então está a dizer-me
que está se demitindo?
Quer dizer, disse que
não pode trabalhar aqui, certo?
-Sim, sim.
-[suspira]
Ok.
Hum, então precisa de me enviar um e-mail
a dizer que está a sair
e preciso que dê uma razão,
que presumo que seja porque quer
mudar-se para o Texas para abrir a sua própria empresa.
-Eu sei que mencionou isso.
-Sean, porque estás a fazer...
Não, não me trate como um estranho.
-Sean, por favor.
-O seu emprego continua aqui.
provavelmente não é uma opção neste momento.
-Então é só enviar o e-mail.
-Porque é que está a agir assim, todo esquisito e com cara de advogado?
Receberá o pagamento até
ao final da semana
e a TI pode ajudar com qualquer e toda a
transferência de pessoal que necessite de ocorrer.
Obviamente, se precisar de uma
referência do empregador, pode falar com Stephanie
e ela vai resolver isso por ti
e colocar no meu papel timbrado.
-[suspiros]
-[ecoando] Quaisquer reuniões que tenha
agendadas serão automaticamente suspensas.
Precisaremos de obter um reembolso de
voos e alojamento
para a próxima conferência,
mas podemos tratar disso da nossa parte.
A sua palavra-passe para o portal irá expirar,
hum, automaticamente à meia-noite de hoje.
[fala indistintamente]
Não. Não quero assinar um NDA.
Certo. Bem, este acordo não vai funcionar
para eles sem o NDA.
Não entendo... não entendo. Eu, hum...
quando demos entrada com o processo,
disse que tínhamos um caso forte.
E nós temos. Demonstrou um padrão de
abuso que é sistémico e abrange toda a empresa.
Certo.
E a imagem que estas mensagens de texto pintam,
bem, Justin Mateen não seria propriamente
uma figura simpática para um júri.
Quer dizer, foi suspenso.
É por isso que conseguimos
obter um valor de liquidação tão elevado.
Não, o dinheiro não é nada.
Não é nada para mim,
é uma quantidade absurda para mim,
mas para eles é uma advertência.
Eu só quero o que mereço.
Eu criei o Tinder com eles.
Eu sou um... Eu sou um maldito cofundador.
-Eles contestam esta interpretação.
-[grunhe]
-[suspira]
-[Robert] Whitney,
quer levar isso a tribunal,
nós levamos a tribunal.
-Essa é uma decisão sua.
-[suspira] Certo.
Como seria isso?
Bem, passaremos
muito mais tempo juntos.
Têm recursos para
prolongar isto por três, quatro, cinco anos.
E se este se tornar um julgamento público,
uh, tem de pensar em
como será percebido.
Para o Tinder, uh, um fato como este
será certamente uma mancha
na reputação deles, mas você… [suspira]
…será sempre aquela mulher que
processou o Tinder por discriminação sexual.
Ele seguirá você.
E se a história serve de indicação…
[suspira] … ela vai definir-te.
Mesmo que ganhe.
[zomba]
Há uma razão pela qual menos de 15% destes
casos vão a julgamento.
Assinar dá-lhe a liberdade de
seguir para o próximo capítulo da sua vida.
Não discriminamos
Whitney de forma alguma.
Agora, aprendi
muito com este processo.
Pessoal, reconheço que sim,
podia ter lidado melhor com as coisas.
Mas levamos aqui a igualdade de género
muito a sério.
E nada destas tretas
nos vai atrasar.
-[aplausos] Sim, sim.
-Certo?
Whitney Wolfe? Arrepende-se de ter começado
um relacionamento com Justin Mateen?
-O quê?
-[Robert] Alguém vazou o acordo.
Como? [respira fundo]
Como é que saiu?
Bem sabemos que não fomos nós
e há apenas uma outra parte
que teve acesso e oportunidade.
Mas isso é completamente especulativo.
Não temos provas.
Bem, agora já posso contar
o meu lado da história.
Infelizmente, esta fuga não
o isenta do NDA.
Como é possível?
Então podem escrever o que quiserem
sobre mim e eu tenho de ficar em silêncio?
-Querem alguma coisa?
-Se disser alguma coisa, podem processar.
[suspira]
[telefone a tocar]
[suspira] Esta é a Marta Medina
[Jessica] Olá. Sou eu, a Jéssica.
Enviou-me um e-mail semana passada.
Hum, obrigado por me responder.
Pois, nem quero registar nada.
Hum... Mas estes gajos...
Eles merecem ser condenados.
Por uma série de coisas.
D-Tem alguma documentação?
Não quero que nada me volte,
mas disse que pesquisou
sobre o Magic Lab, certo?
É impossível desalfandegar
todas as diferentes subsidiárias.
Não são apenas as empresas de fachada, é…
é meio louco lá.
Hum, devia mesmo falar
com algumas das outras mulheres.
Olá. Desculpe o atraso.
Sabe como às vezes é impossível
sair de lá.
Não, na verdade já não gosto.
Ah, não quis dizer, tipo, hum...
Sean está a ser forçado a deixar o cargo de CEO.
Ele não tinha de deixar a empresa,
mas, tipo, tem de se demitir.
[risos] Ok, isso não
me ajuda a arranjar emprego. Então...
Não terá problemas
para conseguir um emprego, Whitney.
Quantas pessoas
foram cofundadoras de uma aplicação de sucesso aos 24 anos?
De acordo com a Tech Monthly,
ex-colaboradores disseram que Wolfe nunca
teve nem mereceu o título de cofundadora.
Não acho saudável estar
a decorar comentários negativos.
Já me pesquisou no Google?
Eu também não contrataria esta pessoa louca.
Desculpe. É muito injusto.
Não é assim tão injusto que
tenha problemas em continuar a trabalhar para eles.
Eu sei que não acha
que eu deva deixar o meu emprego.
Não, não tenho... Não, não, não.
Faça o que for bom.
Se se sente bem
a trabalhar para eles então… [exala bruscamente]
Não parece ter
tantos problemas com eles, Whit,
quando esta situação
estava a trabalhar a seu favor.
Ah… [zomba, ri-se]
Não sabe como foi para mim.
Não estava nessas reuniões.
Não, não estava.
Como poderia eu saber
o que estava a acontecer?
Porque uma vez que subiu a escada,
nunca mais desceu.
De onde raio vem tudo isto?
Não é novidade, Whitney.
-És muito egoísta--
-Ah, agora achas que é a altura
-para me destruir quando estou no meu pior momento.
-Não estou a tentar acabar contigo.
Mas como seu amigo, agradecia
que
basta reconhecer o seu…
o seu inerente… o seu…
Pá, é mais fácil para ti, Whit,
simplesmente é. É mais fácil.
Meu Deus, se foi
assim tão fácil para mim
então como é que ainda é
o tipo com o emprego?
Sabe uma coisa?
Na verdade, não quero fazer isso.
-Certo.
-Preciso de uma pausa do concerto do Whitney.
[zomba]
Desfrute da sua bebida.
[cliente] Cadela.
-Viste isso?
-É, pá, ela é louca.
-[ecos] Posso ajudar?
-[respira trémulo]
[soluça, respira pesadamente]
[respira trémulo]
[respirando pesadamente]
[respira pesadamente]
[respira trémulo]
[soluçando]
[suspira]
[suspirando]
[respira pesadamente]
[telefone vibra]
-Olá?
- [Andrey] Whitney.
-Andrey?
-É muito difícil de contactar.
O meu pessoal está a tentar falar consigo,
mandar mensagem, mandar e-mail. Mas, hum, nada.
Ah. É, é, tenho estado muito, hum...
tenho estado ocupado.
Estou envolvido em I&D num novo projeto.
Ok, parece bom. Bem, estou na cidade
e, uh, quer encontrar-se
e conversar sobre os próximos passos?
-Próximos passos?
- Podes estar no teatro de Los Angeles esta noite?
Às oito horas? Vamos ver um concerto
e depois, talvez possamos falar.
Oh, Andrey, espera, hum... Já
não estou no Tinder.
Sim, sim, eu sei. Eu ouvi a história toda.
Parece, hum, treta.
Mas, uh, estou muito feliz porque
isso significa que posso roubar-te mais facilmente.
-Disse às oito?
-Certo. Até lá.
[suspira]
[condutor] Este é o endereço.
Sim, desculpe, pode dar-me um minuto?
Ah, já terminei
a viagem na aplicação, portanto… É.
[suspira] Certo.
[Andrey] Tenho a certeza de que já viu o
programa muitas vezes, mas para mim foi a primeira vez.
Ah, não, também não tinha visto.
Sério? É mórmon
e não viu este programa engraçado?
-Eu não sou mórmon.
-Mas é do Utah?
[risos] Sim, mas
também deixam não-mórmones viver lá.
Sabe, eu realmente não acho que os mórmones...
[inspira fundo] …eles não
gostam mesmo do programa.
Hum. Que
bom que correu tudo bem. [risos]
-Quer vinho?
-Claro.
-Uh, isso.
-Percebi.
-Ok, hora do Sr. Direto ao Assunto.
-[suspira]
Que grande e
secreto projeto é este que está a desenvolver?
É uma aplicação de rede social
chamada Merci apenas para mulheres.
Hã.
Sim e onde a única moeda…
a única forma de comunicar
será através de elogios e gentilezas.
Certo. Mas, hã…
A sério, quero que eu e tu façamos algo
que fazemos melhor, sabes? Aplicação de namoro.
[zomba] Não. Hum. Não há jeito.
Não posso voltar a namorar.
Mas, sim, pode.
Eu li os documentos do tribunal.
Não existe cláusula de não concorrência.
É uma loucura.
[risos] Eu sei. Quer dizer, eu...
Quero trabalhar em
algo de que me possa orgulhar.
[suspira] Na verdade, sabes, fazer algo de bom.
[suspira] Isto é muito... muito nobre,
mas, uh, tem a certeza de que quer
fazer isso com uma aplicação de gentileza? [zomba]
[chuckles] Um…
Certo, Andrey…
Ouça, quando eu era um... um caloiro,
Eu era a única rapariga na
minha aula de informática
e… [risos] …Lembro-me de
um dia em que entrei e simplesmente…
Tipo, tinha uma foto gigante de
uma mulher nua no projetor
e no início pensei, sabe,
estão a pregar-me alguma
partida, obviamente.
Mas descobriu-se que o professor
tinha projetado a foto
-Uau.
-Era Lena Forsén,
a página central da Playboy de 1972.
Acontece que é a primeira imagem
transferida digitalmente.
Não foi uma brincadeira.
Foi uma lição.
-Na fundação da história da computação.
-Hum.
A Internet é supostamente uma
espécie de revolução transformadora, certo?
Liberdade. Democratização. Sabe?
Mas segundo quem?
Maçã. Amazon. Facebook. Twitter.
As regras de comportamento online
foram escritas exclusivamente por homens.
[risos] E o resultado é que
a maior parte da experiência online
é uma merda para as mulheres.
Talvez possamos resolver este problema...
com o namoro.
[risos] Oh, meu… Anda, Andrey,
tudo o que está errado
com a cultura da Internet
está no auge com o namoro online.
É regressivo, está cheio de idiotas
que sabem fazer spam,
assediar as mulheres dia
e noite sem prestar contas.
Reforça
papéis de género ultrapassados ​​e… [suspira]
Precisamos de mudar o namoro.
Aí está. Eu sabia que ias inventar
algo incrível.
Uma aplicação de namoro que é realmente
uma boa experiência para as mulheres.
-Como a versão Merci do namoro.
-Sim.
-Exatamente. Feito por mulheres para mulheres.
-Sim! [Inspira fundo]
Espera… Um…
Só para que fique claro...
[suspira] Não estou disponível para contratação.
Ok, uh… seja lá o que isso for…
-[suspira] Preciso de ser o fundador…
-Claro.
…e CEO.
Talvez queira
o meu helicóptero também. Hã? [risos]
[risos] Claro. Por que não?
Whitney, este é o seu navio.
Capitão Whitney.
-[risos]
-[falando russo]
[funcionários a gritar, a clamar]
Ei. [suspira] Posso acompanhar-te até ao comboio?
Chegará em dois minutos.
Certo. [suspira] Hum, vou ser breve.
Bom, breve para mim.
Um…
Certo, ouça, peço desculpa, tudo bem?
A última vez que te vi estava...
Tinhas razão, ok?
Olha, eu... ignorei o quão mau era
ali até que tudo isto me aconteceu.
E acreditei na ideia de que
só havia espaço para uma mulher na sala.
E certifiquei-me de que era eu.
E a pior parte é que gostei.
Era giro
ser a única rapariga no clube.
[suspira] E não foi só
não ter resistido à merda tóxica.
Eu alimentaria isso para provar que conseguia aguentar.
[suspira]
Tish, tive alguns pontos cegos.
Preciso de melhorar. Vou melhorar.
Ok? Lamento. Ok?
Você realmente irritou-me.
[suspira] Eu sei.
-Tipo, muito.
-Eu sei.
Mas…
Agradeço o pedido de desculpas.
E sinto muito por
não poder estar lá para ti
da forma que
realmente precisava que eu fosse.
[risos]
[Whitney ri-se, suspira]
-[risos]
-Quer dizer, eu meio que te devo uma de qualquer maneira.
Foste a todos os
meus concertos, mesmo sendo péssimos.
Não.
-Não me minta na cara.
-[risos] Pensei, tipo...
Pensei que só
tivéssemos tido um momento. [risos]
Certo. Escute, Tish.
Estou a começar algo novo.
E sabe uma coisa? Vai ser
empoderador e interseccional.
Interseccional, novo vocabulário.
[risos] Certo, está totalmente financiado
e preciso que venha trabalhar comigo.
-Sim. Claro que estou dentro.
-Percebo se precisar de mais tempo.
-Não, não preciso de tempo nenhum.
-E nós…
- Não vou dar qualquer aviso prévio a estes desgraçados.
- Estaríamos a mudar-nos para Austin, Texas.
-Eu adoro o Austin. Vamos ser estranhos, vamos a isto.
-É a cidade que mais cresce
-no campo e--
-Whitney!
Vamos a isso, porra.
-[risos]
-Vamos lá. Vamos lá. Vamos lá.
["Cala a boca e deixa-me ir" a tocar]
[Whitney] Certo. O que foi?
A nossa identidade, sabe?
Falta-nos aquele grande gancho.
O que nos falta é um nome.
Acho mesmo que o Bumble é um sucesso.
Ah, não... não sei. Eu só...
penso em algo como, tropeçar, desajeitar.
Vamos continuar a falar do panorama geral.
Certo, proibir o assédio.
Como o concretizamos?
Hum, tipo um recurso de denúncia.
Mais ou menos como o do Twitter.
É que… [suspira]
Quando estava a passar pelo pior,
Eu estava a denunciar tweets a torto e a direito.
E no dia seguinte, o mesmo canalha
voltaria a fazer o mesmo.
Tudo bem. Depois precisamos
de uma política de tolerância zero.
Se assediar uma vez
, será expulso para sempre. Tchau.
Sim, adoro. Sem segundas oportunidades. Entendi.
Sim. E não podemos fazer
fotos de pénis não solicitadas?
-Mmm. Sim.
-[Whitney] Com certeza.
-E eu também estava a pensar um pouco--
-E devíamos mesmo criar...
Desculpa. Por favor.
Ah, não. Tudo bem.
Sim. Eu estava apenas, hum,
a pensar em nada de selfies em tronco nu.
Porque, sabe, as pessoas
pensam que o Tinder,
e pensam em encontros de uma noite
e selfies sem camisa muito foleiras.
Então, é tipo, hum, se
queres um namorado, usa o Tinder.
Mas quer algo mais,
como um relacionamento significativo,
ou até mesmo como uma pessoa decente para bater,
uh, venha até...
Precisamos de um nome.
- É. Vem aqui à nossa aplicação...
- Cuidado. Está muito calor.
-Obrigado.
-…onde encontrará pessoas melhores,
Ou pelo menos, hum, pessoas mais bem comportadas.
Mas, não sei.
Ah. Não. Não, não, não, não.
Beth. Beth, adoro. Vamos a isso.
-[risos] Certo.
-Certo.
E já que estamos nisto,
nada de fotos de pessoas a segurar armas.
Certo. Assim, fique com a camisa, a arma
em punho e o pau nas calças.
É tão fixe que podemos simplesmente dizer coisas
e depois, elas tornam-se reais.
Além disso, todas as startups
em que trabalhei eram 90% compostas por homens.
Certo. Ah, então vamos contratar
uma equipa de 90% de mulheres aqui em Austin.
-Não posso fazer isso.
-[suspiros]
David, esqueci-me que estavas aí atrás.
Não é possível discriminar com base no sexo.
Então, porque é que
todas as outras startups são constituídas apenas por homens?
Olha, deixa-me reformular.
Não pode discriminar explicitamente
-com base no sexo na contratação. Legalmente.
-[risos]
Certo. Portanto, não vamos contratar explicitamente
uma equipa com 90% de mulheres.
Também não pode dizer assim.
-[Whitney] Certo.
-[Andrey] Olá meninas.
-[Tisha suspira] Andrey.
-[Andrey] Olá.
-[todos] Olá.
- Uau. Há uma grande onda de energia
Daquela sala ali. Isso é... É ótimo.
Então, há uma pessoa que
eu quero que conheças. Esta é a Charlotte.
-É uma novata em relações públicas. Ela sabe tudo.
-Olá.
-Olá, Charlotte.
Ouvi falar muito de si
e estou muito entusiasmado para ir aí,
veja a operação pessoalmente em breve.
-Obrigado.
-Não podemos--
-Ah.
-Ela é muito cara.
ela cobrou-me muito dinheiro por palavra,
por isso cortei.
Hum, mas estou a ver um quadro branco.
Tem ali muitas ideias.
Posso marcar uma reunião com os engenheiros
para começar a fazer as coisas andarem?
Ah, não. Não, não.
Ainda nos falta algo importante aqui.
Incluindo o nome da empresa.
E nós apenas... Precisamos de um recurso, certo?
Isto diz em termos inequívocos
que estamos aqui e somos diferentes
e estamos muito melhor
-do que qualquer coisa que já tenha tentado antes.
-Sim. Sim.
Mas teve um avanço monumental
muito rápido.
Sabe que tenho aqui um conselho,
muito ansioso para começar a monetizar.
-Sim.
-Tudo bem. Eu sei que é difícil ter,
uh, grande ideia nesta salinha de merda.
Sabe, sai para conhecer uma cidade nova.
Experimenta as bebidas típicas dos cowboys.
- Certo.
- Só se o David for connosco.
-[Whitney] Ah, sim.
-[Tisha] David?
[Whitney] Ah, sim.
Ah. Está quase a minha hora de dormir.
-Hã. David.
-David, vamos lá.
-[Whitney] Podes vir.
-Bem... [gagueja]
-Vamos.
-David.
-[cantando] David. David. David.
-Não. Não há como.
- David. David.
- David. David. David.
Não acredito que o David não tenha vindo.
Sim, parecia mesmo que
aquele canto ia funcionar.
[clientes a aplaudir]
[música country animada a tocar]
[nenhum diálogo audível]
Whit. Hum, acho que está ali um rapaz a
olhar para ti.
Não quero falar convosco. Quero falar com a aplicação.
Acho que devemos usar o Bumble.
Vamos lá. É tipo... Certo.
Ah, abelhas, certo?
A aplicação torna-se sua colmeia.
E o que está no centro de uma colmeia?
-A abelha rainha.
-Exatamente.
É centrado nas mulheres,
inclusivo e seguro.
É literalmente tudo o que
procurávamos.
Hum, Whit. Aquele cowboy giro ao fundo
do bar fica a olhar para cá.
[suspira] Não tenho mesmo tempo para rapazes.
Precisamos de nos concentrar no Bumble.
Obrigado. Está bom.
-Perfeito.
-Eu compreendo-te, mas acho que devias...
-Jesus.
-Mm-hmm.
[Whitney] Uau.
-[risos]
-Sim.
[risos] Sabe, quer dizer, não sei.
Eu, hum, não saí com ninguém
desde que a minha vida implodiu.
Sim. Bem, está na hora de
voltar a montar aquele cavalo.
Ou talvez apenas no cowboy.
Mas e se o rapaz me pesquisar no Google?
Qual é. O que é que ele vai ver?
Tipo, mil artigos a dizer
que posso ser uma prostituta mentirosa.
Isto é algo que
pode abordar num segundo encontro.
-Ou talvez até um terço.
-Ou não podíamos jogar
xadrez tridimensional e concentre-se apenas
nessa tensão sexual palpável.
-Ah, sim. Dê-lhe alguns sinais.
-Uau.
Vamos. Talvez ele venha cá.
Talvez só me vá apresentar.
-Sim.
-Oh, não sei.
Eu acho que é melhor
se ele vier cá.
Não quer
parecer desesperado.
-Desesperado? Como assim?
-Ouve, eu não acho isso. É...
Eu acho que... Algumas pessoas pensam isso. Hum...
Sabes, tipo,
que o rapaz devia ir ter contigo.
[Tisha] Hum.
[gagueja] Eu…
Hum… Espere… preciso de um, hum…
Ok. Temos muito que discutir, mas primeiro,
Preciso de falar com um homem sobre uma cerveja.
-Ok.
-Ok, ótimo.
Que bom. Fico feliz que ela esteja a fazer isso.
[música country suave a tocar]
Olá.
Olá. [risos] Olá, eu sou o Michael.
Hum, posso... Posso pagar-te uma bebida?
Ah, bom, depende. Hum...
Pode ler este artigo sobre mim?
E depois pode avisar-me
se ainda estiver interessado.
Ah, sim. Sim, tudo bem.
-Obrigado. [risos]
-Sim, claro.
-Whitney.
-Sim.
Entendi. Sim. Ok.
Oh.
[inspira fundo] Sim, desculpe.
Acho que não
te posso pagar uma bebida, afinal.
Sim. Sim.
Sim, porque de acordo com o artigo,
tem um milhão de dólares.
O que significa que
me devia pagar uma bebida.
[Whitney ri-se]
Sim, isso pode ser arranjado.
- Hum, devo sentar-me? Sim, sento-me.
- Sim. Quer sentar-se? Sim, sente-se, por favor.
Como podemos criar um espaço online
que pareça seguro e fortalecedor, certo?
O que nos leva ao nosso princípio fundamental…
As mulheres dão o primeiro passo.
Quando os membros do sexo oposto
combinam no Bumble,
as mulheres têm de enviar a primeira mensagem.
Isto vai mudar
dinâmicas de género ultrapassadas,
incentivando a igualdade desde o início.
[Equipa Bumble a falar indistintamente]
-Vá lá, pessoal, descarreguem o Bumble!
-[Equipa do Bumble a aplaudir]
-Vamos falar de reprogramação.
-Mas com respeito,
porquê reprogramar um código que já está a funcionar?
Este não é um plug-and-play
do seu produto e API existentes.
Precisamos de usar UX UI bem pensado,
modelos inovadores de aprendizagem automática,
infraestrutura de backend muito segura
e novos sistemas de segurança para construir
o local mais seguro na Internet
para as mulheres.
Você ouviu-a.
Ei, o que temos?
Assim, a empresa-mãe do Tinder está
a processar o Bumble por violação de marca registada.
Ora, o drama simplesmente persegue esta mulher.
Talvez desta vez ela vá embora.
Deslizamos para a esquerda
nas suas tentativas anteriores de nos comprar.
nas suas tentativas atuais de nos intimidarmos.
Sem comentários.
Em vez de se concentrar em nós,
deve gastar o seu tempo a cuidar
do mau comportamento na sua própria plataforma.
[nenhum diálogo audível]
É por isso que temos tanto, tanto, tanto orgulho
em investir em fundadoras mulheres BIPOC.
Mas as leis não acompanharam
esta nova realidade.
Precisamos de responsabilização pelo mau comportamento.
Se a exposição indecente é
um crime nas ruas,
então porque é que está tudo bem
no seu telefone ou computador?
-Avisa-me se estiver tudo bem.
-Eu agradeço.
-Bem aqui?
-Como está a situação lá fora?
Um segundo.
Ok, querida, tens o dia todo. [risos]
Não precisa realmente de colocar isso agora.
Sim, ótimo. Porque acho que
isso vai demorar o dia todo de qualquer maneira.
-[risos]
-Ok, Whitney, vamos verificar os níveis.
Pode ensaiar
o que vai dizer esta noite.
- Certo.
- Não, não. Ela é mais do tipo que improvisa.
[risos] Ok, algo como:
Depois de mil milhões de encontros românticos,
a nossa nova funcionalidade, Bumble for Friends,
hum, é o culminar de tudo aquilo
por que tenho trabalhado.
[Michael] Uhuu! Isso!
A BFF transformará a nossa empresa
numa comunidade impulsionada,
-rede social feminina avançada.
-Sim.
-Parece ótimo. Obrigada, Whitney.
-[risos]
-Vai arrasar.
- Certo. Vou levar isto…
- Obrigado.
-…porque sei que não o quer usar.
-Odeio. Eu odeio muito.
-[telefone toca]
-Ah.
Ok.
Muito bem, tenho de voltar ao escritório
para outra entrevista.
-[Michael] Mm-hmm. Tudo bem.
-Desculpe. Hum, mas vejo-te hoje à noite?
-Sim.
-Amo-te.
Olá. Olá, eu sou a Whitney.
Ah, Marta Medina. Forbes.
Um, well, welcome.
Ah, está aqui durante,
provavelmente, a semana mais emocionante.
[Marta ri-se]
Ah, já nos conhecemos antes.
-Numa festa do Tinder anos atrás.
-[risos]
-Lembra-se disso. [risos]
-Ah, bem, tu sabes.
Não me esqueço de caras, nem de nomes,
nem de nada, na verdade.
Bem, eu…
Sim, eu sabia que havia ali uma história,
mas fui apanhado por, uh...
Pelo seu processo.
Não tenho permissão legal para comentar
o meu tempo no Tinder.
Gostaria que tivessem discutido isso naquela altura.
Talvez eu também.
Sabe uma coisa?
Estamos aqui para falar sobre o Bumble BFF.
O que te posso dizer?
Bem, eu... na verdade estou aqui
para falar de outra coisa.
Oh, tudo bem.
[gagueja] Um artigo que escrevi sobre a
sua atual empresa-mãe.
Badoo ou Wide Vision ou MagicLab,
dependendo de qual o abrigo fiscal
a que nos estamos a referir.
Hum... Desculpe, acho que não percebi.
Este é o artigo.
Vai para o ar hoje às 17h.
Estou aqui para lhe dar uma oportunidade de comentar.
[gagueja] [exclama]
[gagueja] Desculpa, eu não... Hum...
[gagueja] Desculpe. Isso não...
Não, isso não faz sentido.
[exclama] Pensei que sim,
depois de tudo o que passou.
Ah. Não, não, não. Aqueles tipos eram...
Hum, o Andrey é... Quer dizer, ele é...
O Bumble não existiria sem o Andrey.
[gagueja] Não, ele é... Ele sempre
nos apoiou e apoiou as mulheres.
-E ele--
-As pessoas podem ser mais do que uma coisa.
Nunca vi o Andrey
participar em nada disto.
Ele é um defensor. Ele é meu amigo.
É esse o seu comentário?
Isto é horrível pra caramba.
Todos os principais órgãos de comunicação social
estarão lá esta noite.
-E vão querer respostas.
-Podemos cancelar.
Olha, andámos meses a
lançar um BFF multimilionário.
Haverá milhares de pessoas
entrando no teatro
em menos de uma hora.
Pode começar com um reconhecimento.
Reconhecer o quê?
A droga, a corrupção e a misoginia
ou o sexismo, o racismo e a evasão fiscal?
-Bem, tudo isso.
-[risos]
-Ela já comentou.
-Eu disse que o Andrey me apoiou,
-Um rapaz porreiro e meu amigo. Jesus.
-Disse a verdade.
-Mas fui apanhado completamente de surpresa.
-Bem, os seus instintos foram bons.
Mas não foi suficiente.
Deverá usar a plataforma desta noite.
Termine com uma
forte e inequívoca declaração de apoio a Andrey e ao Badoo.
Se o fizer, tudo isso pode acabar.
Desculpe, o quê? [risos]
Tudo isto aconteceu
num continente completamente diferente.
Não devemos fazer nada
para salvar estes idiotas.
-Não é assim tão simples.
-Claro que é.
Whitney, pense em todas estas mulheres
que se chegaram à frente para contar esta história.
E pense em
como a narrativa está a ser estruturada.
Tudo o que está neste artigo é sobre o Badoo
, mas Bumble é o nome do título.
Estão a tentar arrastar-te para isso
porque é uma história melhor.
Não morda o isco.
Precisamos de ficar fora disto.
Certo, façam-no e o Bumble fechará as portas
no final da semana.
O Badoo não é apenas a sua empresa-mãe,
são também donos de todos os seus servidores.
Se caírem,
o Bumble também cai. Literalmente.
A maioria das mulheres fundadoras
perder a sua empresa
nos primeiros três anos.
Disseste-me isso no nosso primeiro encontro.
E que o meu trabalho era
protegê-lo a si e à sua empresa.
Por isso, lute pelo que construiu.
Faça a declaração.
Whit, isso é uma péssima ideia.
Precisamos de ficar fora disto.
Vou pensar sobre isso.
Whitney. Olá.
[suspira] Olá.
A casa está cheia lá fora.
Uh… [pigarreia] Muito entusiasmado.
Obrigado pelas
suas palavras no artigo.
-Significa muito.
-[zomba]
Peço desculpa por…
[exclama] …tudo isto.
Não. Como poderia…
Como pôde deixar que isso acontecesse?
Fiquei surpreendido. [gagueja]
A rapariga da Forbes, ela vem
e finge ser uma rapariga simpática,
mas como poderia eu saber que
seria uma grande notícia na imprensa?
Estou a falar sobre o que estava na história.
[exclama] Ela exagera em tudo.
Certo, o que é que ela estava exatamente a exagerar?
Tudo. Quer dizer, vamos lá,
a equipa trabalha muito.
E, claro, às vezes, ok,
querem desabafar
e, uh, talvez vão
um pouco longe demais. Certo?
Tipo, cocaína numa festa com adultos.
[gagueja] Ooh, grande história.
Não, não é uma grande história, ok?
E eu, pessoalmente, não vi nada, ok?
E as prostitutas?
[gagueja] A empresa
nunca pagou a nenhuma prostituta.
[suspira] Eu só…
Como acha que uma funcionária
se sente numa destas festas?
Onde os funcionários homens são
abertamente chupados.
Sim… [gagueja] Era uma época diferente.
Foi há quatro meses.
[suspira] Olha, é um grande
apelo para acordar, ok?
E-e alterámos muitas políticas, mas...
Olha, já estás aqui
há tempo suficiente para saber que
este comportamento não é muito fora do normal.
Mas não devemos ser a norma.
O Bumble foi criado para
repreender esta treta tóxica.
-Está a destruir tudo isso.
-[gagueja] Mas ponha em perspetiva, ok?
O Badoo foi incluído nesta
coisa do tipo "American Me Too".
É ridículo. Não é justo.
Certo, e quanto à Jéssica?
O seu CMO, a quem foi pedido que desse
um candidato a emprego do sexo masculino
uma massagem para adoçar o negócio.
Que parte do trabalho dela era parecer sexy?
[suspira] Foi por isso que
me ofereceu este emprego?
Whit, não. Vamos lá. Eu…
Tu e eu… [gagueja] …nós temos
trabalharam juntos, lado a lado,
durante muito tempo.
E alguma vez te tratei com algo
para além de respeito e dignidade?
Não.
Não, então sabe que
não sou um mau rapaz.
[suspira]
Isto é… [gagueja]
Esta é uma grande lição para mim.
E vou mudar a cultura no Badoo.
Eu prometo.
O que já fez pelas mulheres,
vai muito para além do namoro.
Podemos seguir em frente, podemos crescer,
podemos mudar o mundo, ok?
Capitão Whitney. [risos]
De uma posição de força.
Mas primeiro, nós... devemos, uh,
ultrapassar isto juntos,
e-e-e podemos avançar.
[público aplaudindo, vibrando]
Bem, pode ser muito difícil
fazer novos amigos quando se é adulto.
Sabe, chegámos ao ponto
em que é mais fácil ir a um encontro
do que fazer um amigo.
[risos] Certo. Fale por si.
[risos da plateia]
Hum, pode usar o Bumble BFF para,
uh, encontrar um parceiro de cinema, uh, beber um café,
Tome um batido, passeie com o seu cão.
O que quiser.
Até mesmo iniciar um negócio.
Ah, adorei.
Uma mulher de negócios a atrair
mais mulheres para os negócios.
Precisamos deste tipo de campeão.
Não é legal?
[público a aplaudir]
Sabe… Hum…
[estala os lábios] Por vezes, isto pode ser
mais difícil do que parece, com toda a sinceridade.
[gagueja] Bem, nem sempre
fui muito bom com as mulheres.
Às vezes sou culpado de, sabes...
rindo de comentários sexistas ou…
Sabe, menosprezar outras mulheres
para me sentir como se fosse
o tipo simpático e inteligente da mesa.
Bem, agora que já tem alguma perspetiva,
está a usar estas lições
para combater o sexismo e a desigualdade.
Hum. Eu podia estar a fazer mais.
É um corredor de 30 anos
um
negócio feminista incrivelmente bem-sucedido.
Na verdade
só queria dizer uma coisa
sobre a minha parceria…
com Badoo e Andrey Andreev.
[murmúrios da assistência]
Sinto-me triste…
E, sinceramente, estou revoltado por saber
o que aconteceu no Badoo.
[sussurra] Eu acho que não…
Quero reconhecer que
não vejo pessoalmente o mau comportamento
de forma alguma o nega ou desculpa.
Ninguém merece ser marginalizado
ou maltratado no local de trabalho.
A responsabilização não é algo que se possa...
[murmúrios da assistência]
[zomba]
A responsabilização não é algo que
se possa resolver com argumentos.
Se não condena,
está a apoiar.
Não tolerarei comportamentos tóxicos.
[murmúrios intensificam-se]
Ainda é…
Loucura aí dentro? É.
E as ações do Badoo caíram 15% na Nikkei.
[estala os dentes]
Desculpa.
Eu não sou.
[risos]
Oh.
Olá.
-Fez bem.
-[sopra framboesa]
Acabei de destruir a minha vida.
Vamos levar-te para casa.
Uau!
-[risos]
[suspira]
[bater à porta]
Ei. Desculpe. Não quero simplesmente
aparecer à sua porta,
mas achei melhor ter
esta conversa pessoalmente.
-Eu sou o Matthew--
-Matthew Slate.
Hum, Blackstone Investment Group.
Assim, para irmos diretos ao assunto,
a Blackstone comprou a Andrey.
Certo. Do quê exatamente?
Tudo. Estamos prestes a tornar-nos
acionistas maioritários
do Badoo, Magic Lab e Bumble.
Não será oficial durante duas ou três semanas,
mas à luz dos recentes, hum, acontecimentos...
Acreditamos que é um bom momento para
fazer mudanças. Drásticas.
E rápido.
Se vai vender o Bumble,
então preciso de ter a hipótese de levantar
capital para o comprar primeiro a si.
Não. Isso não vai acontecer.
O Bumble é um recurso demasiado valioso.
[gagueja] Mas a sua posição
é algo que precisamos de discutir.
Não vou desistir sem lutar.
Não. Isto não é…
Ah, queremos que fiques, Whitney.
Como CEO.
CEO de tudo isto.
Magic Lab, Badoo e Bumble.
Não há candidato mais qualificado.
Comece o mais cedo possível.
Nesse caso, tenho algumas ideias.
Já. [risos]
Bom, isso é ótimo.
Hum, nós também temos ideias.
-Primeiro, nós...
-Matthew. Que tal eu ir primeiro?